### 2017-11-24 test.tex
nnnnnnnnn

\documentclass{article}

\begin{document}
wo zhixiugai bushuohua 
\end{document}

### 2017-11-25 gcll.tex
add gcll

\documentclass{ctexart}

\begin{document}

{\linespread{1.0}\selectfont
The baseline skip is set to twice
the normal baseline skip.
Pay attention to the \verb|\par|
command at the end. \par}
In comparison, after the
curly brace has been closed,
everything is back to normal.

\quad

This\hspace{1.5cm}is a space
of 1.5 cm.

\quad

x\hspace{\stretch{1}}
x\hspace{\stretch{3}}
x\hspace{\fill}x

\end{document}

### 2017-11-26 gcll.tex
add gcll.tex

@@
-\documentclass{ctexart}
+\documentclass[a4paper,12pt]{ctexart}
+\title{工程师与工程伦理}
+\author{戴强}
+\date{\today}
+
+\CTEXsetup[format={\Large\bfseries}]{section}
+
+\renewenvironment*{abstract}[1]{%
+\newcommand\gjc{#1}
+\paragraph{摘要}
+}{\paragraph{关键词：}\gjc }
+
+% \newcommand\mytextcolor[1]{\textcolor{black}{#1}}
+
+\usepackage[top=1.25in,bottom=1in,left=1.25in,right=1.25in]{geometry}
+% \renewcommand{\chaptername}{第\CJKnumber{\thechapter}章}
 
@@
 
-{\linespread{1.0}\selectfont
-The baseline skip is set to twice
-the normal baseline skip.
-Pay attention to the \verb|\par|
-command at the end. \par}
-In comparison, after the
-curly brace has been closed,
-everything is back to normal.
+\maketitle
+\newpage
+\tableofcontents
+\newpage
+\quad
+\quad
+
+\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理}
+摘要置于主体部分之前，目的是让读者首先了解一下论文的内容，以便决定是否阅读全文。一般来说，这种摘要在全文完成之后写。字数限制在100～150字之间。内容包括研究目的、研究方法、研究结果和主要结论。也就是说，摘要必须回答“研究什么”、“怎么研究”、“得到了什么结果”、“结果说明了什么”等问题。
+简短精炼是学术期刊论文摘要的主要特点。只需简明扼要地将研究目的、方法、结果和结论分别用1～2句话加以概括即可。
+\end{abstract}
+
+\newpage
+\section{引言}
+随着现代科学技术的发展，现代工程在人类生活中所占的比重越来越大，而越来越复杂的现代技术则需要更多地依托工程来实现。随着工程技术的不断发展，工程技术的负面效应也日渐突出 。环境污染 、能源危机等一系列问题的出现, 使得与工程技术联系最为密切的工程伦理问题成为工程界 、哲学界和社会广泛关注的问题。
+现代工程活动使工程师扮演了一个极其重要的专业角色 ,工程自身的技术复杂性和社会联系性 ,必然要求工程师不仅精通技术业务 ,能够创造性地解决有关技术难题 , 还要善于管理和协调 ,处理好与工程活动相联的各种关系 。
+
+作为工程师预备队的我们当代学生，就有必要探讨一下工程师与工程伦理的关系，以及工程师作为工程活动的主体，在工作过程中会遇到的各种伦理问题以及如何解决等工程伦理问题，本文将就此展开并就具体例子进行说明分析。
+\section{工程师与工程伦理的论述}
+工程是人类有明确目的的造物过程及其结果。造物的主体是人，造物过程是工程活动， 造
+物的结果是成形的具有特定功能的物\footnote{对工程伦理的几点思考,一、基本概念}
+
+伦理一般来说是阐述、分析人与人之间关系的道理。如中国古代的君君、臣臣、父父、子子，近代的平等、公平、尊重等。近代以来伦理也进一步推广为人与外界，包括人与他人、人与物，以至人与环境之间的关系。
+
+工程伦理是阐述、分析工程（包括活动和结果）与外界之间的关系的道理。是从工程问题中推演出来的,把工程问题提到道德高度, 既有助于提高工程技术人员的道德素质和道德水平 ; 又有助于保证工程质量 ,最大限度地避免工程风险。
+
+工程师作为工程活动的主体 , 在工作过程中会遇到各种伦理问题 。这就使得工程师在对工程进行设计，实施时就必须要承担相应的社会伦理责任。伦理责任的含义是指人们要对自己的行为负责 , 该行为是可以答复和解释说明的 。相对于法律责任而言 , 伦理责任具有前瞻性 , 它是一种以善与恶 、正义与非正义 、公正与偏私 、诚实与虚伪 、荣誉与耻辱等作为评判准则的社会责任。
+
+在中国古代很少提及工程师的伦理责任，而现在却越来越多的被提及被强调，最主要的原因可以用《Spider-Man》里面的一句台词来概括：With great power comes great responsibility（能力越大责任越大）。工程师的这个职业有可能事关人类的前途和命运的选择 。在传统观点中 ,工程师的社会责任是做好本职工作，这是因为原来的工程很少有现代刚才这么多的不确定性，关乎如此多的生活，造成巨大并深远的影响，因此不需要过分强调工程师的伦理责任，而这种看法放到现在的实际情景中就显得有点片面了 。如引言中所述 , 当代工程技术的新发展赋予科技工作者前所未有的力量 ,使他们的行为后果常常大到难以预测 ,信息技术 、基因工程等工程技术在给人类带来利益的同时还带来可以预见和难以预见的危害甚至灾难 , 或者给一些人带来利益而给另一些人带来危害 。如美国电影《生化危机》中应为病毒泄露而出现大量的丧尸，《猩球崛起》中造成人类灭绝的猿流感等，虽然都是想象，却越可以从中看到现代工程师的责任重大。可见 ,在现代社会 ,工程师在某些时候伦理责任可能还要远远超过做好本职工作。
+
+就目前工程师在工程中应该以人为本，关爱生命。确保工程能有效的为人类服务而避免可能的伤害。关爱自然，可持续发展。不从事和开发可能破坏生态环境或对生态环境有害的工程 ,工程师进行的工程活动要有利于自然界的生命和生态系统的健全发展 ,提高环境质量 。要在开发中保护 ,在保护中开发 。而不能为了经济效益而肆意破坏环境，或者为了短期利益造成不可挽回的影响，为了当代人的利益而损害下一代人的利益。
+
+\section{案例与分析}
+工程职业与工程职业伦理在真实世界中的关系往往不是那么清晰明了。工程实践中具体情况的复杂性往往会超出理论预设范围，在时间过程中常有很多模棱两可或例外的情况出现。因此工程师的伦理责任往往不是口头上说要爱岗，敬业，对社会负责，对自然负责等几个概念性的词汇就可以的。工程师也常常面临两难的选择。而选择和责任是分不开的 , 选择将工程师带进价值冲突之中 ,使他们在多种可能性中取舍。因此我将结合几个典型案例及其分析来表述在实际情景中我对工程师与工程伦理的理解。
+\subsection{案例1：斯诺登与菱镜门}
+2013年6月，前中情局（CIA）职员爱德华·斯诺登将两份绝密资料交给英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》，并告之媒体何时发表。按照设定的计划，6月5日，英国《卫报》先扔出了第一颗舆论炸弹：美国国家安全局有一项代号为"棱镜"的秘密项目，要求电信巨头威瑞森公司必须每天上交数百万用户的通话记录。6月6日，美国《华盛顿邮报》披露称，过去6年间，美国国家安全局和联邦调查局通过进入微软、谷歌、苹果、雅虎等九大网络巨头的服务器，监控美国公民的电子邮件、聊天记录、视频及照片等秘密资料。美国舆论随之哗然。
+
+而为了躲避美国政府的通缉，斯诺登从夏威夷逃亡到香港，并于同年6月从香港前往莫斯科。在莫斯科机场长时间逗留后，他终于获得了在俄罗斯避难一年的许可。
+
+在这一年中，斯诺登的“身份”一直捉摸不定：多数网民认为他是“英雄”，向大众公开了真相，美国政府则称他“背叛祖国”，并非告密者和人权活动人士，而是受到一系列“严重刑事指控”的通缉犯。
+
+在这一年中，斯诺登数次现身媒体，不断地曝光美国政府的监听计划，让并于2013年圣诞节发表讲话：“团结起来，我们可以找到更好的平衡，终结政府监控。”
+\subsubsection{案例1分析}
+斯诺登的行为一直争议不断，有人称他为英雄，因为他为了大众的隐私而敢于站出来揭露美国政府的恶行。但有人认为他是叛国者并且没有职业素养，参与到被政府要求保密的计划中却将计划披露出来，损害国家的利益。站在斯诺登的角度看这是一个两难困境。一方面不忍公民的隐私被侵害，另一方面又理解国家为了找出恐怖分子保护公民的用意，并且被要求保密的职业素养。
+
+就笔者本人看来，斯诺登做出来正义的并且他人想做而不敢做的行为，他是一个英雄。
+\subsection{案例2：黄万里与三峡工程}
+
+\subsubsection{案例1分析}
+\section{结语}
 
@@
 
-This\hspace{1.5cm}is a space
-of 1.5 cm.
-
-\quad
-
-x\hspace{\stretch{1}}
-x\hspace{\stretch{3}}
-x\hspace{\fill}x
-
 \end{document}

### 2017-11-27 gcll.tex
gcll completed

@@
 
-\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理}
+\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理，工程师}
 摘要置于主体部分之前，目的是让读者首先了解一下论文的内容，以便决定是否阅读全文。一般来说，这种摘要在全文完成之后写。字数限制在100～150字之间。内容包括研究目的、研究方法、研究结果和主要结论。也就是说，摘要必须回答“研究什么”、“怎么研究”、“得到了什么结果”、“结果说明了什么”等问题。
@@
 
-就笔者本人看来，斯诺登做出来正义的并且他人想做而不敢做的行为，他是一个英雄。
+就笔者本人看来，斯诺登做出来正义的并且他人想做而不敢做的行为，他是一个英雄。作为一个现代工程师，不仅仅要对职业本身负责，还要承担起对社会的责任。美国政府在攻击中国的时候口口声声人权至上，民主，自由。而美国政府的合法性是建立在对宪法的遵守上的。而美国政府秘密监听民众的通信记录，违法了大众认可的价值，在这件事不具有合法性。美国政府对一种社会价值进行侵犯。在美国这么一个个人隐私侵犯都要上法庭的国家，对整个社会民众隐私进行侵犯，可见起情节严重。这绝不是美国政府所谓的背叛祖国。相反，这是为了维护国家的价值，找到更好的平衡。如果美国真的为了查出犯罪分子，也应该进行全名投票。
+
+   当对方的的的
+
 \subsection{案例2：黄万里与三峡工程}
+三峡大坝自1994年动工以来，一直饱受争议，其中发对声音最响的要数中国水利专家黄万里老先生了。老先生多次谏言修建三峡大坝的危害以及影响民生。其实在此之前，黄老先生就应为反对三门峡工程而闻名。
+
+1954年，中国从苏联请来专家，帮助规划黄河治理。这些苏联专家是搞水利工程的，擅长修筑坚固的水坝。他们经过研究后就决定选址三门峡建大坝，他们认为三门峡是个难得的好坝址。1955年4月，黄河三门峡大坝工程动工。同月，中国水利部召集学者和水利工程师70多人就已开工的黄河三门峡水利规划方案进行讨论。黄万里是两个反对苏联专家的与会者之一，并与其他专家在会上进行了七天的辩论。最终现实表明了黄万里先生是正确的。由于在前苏联没有黄河这么大的水土流失量，所以苏联专家在设计时忽视了这个问题。最终水库库尾泥沙淤积，造成渭河入黄河部分抬高（甚至泥沙倒灌），渭河下游洪患严重、土地盐渍化，不得不降低蓄水位运行，并按蓄清排浑运用。同时水库由于控制淹没损失一再缩小设计蓄水位，又在泥沙严重淤积后严重损失库容，不能满足黄河洪水控制的规划要求，水利枢纽由于降低蓄水位运用和反复改建浪费大量投资，发电效益因水头降低和泥沙磨蚀大减。在后来的改建中，有不得不将黄万里力主不要堵死、却依然被堵死的原坝底6个排水孔，以每个一千万元的代价重新炸开。黄万里先生在有生之年，看到自己对三门峡的意见不幸言中，于是坚决反对三峡大坝的建设。2001年8月27日下午3时5分，在清华大学校医院一间简朴的病房，90岁的黄万里先生溘然而逝。生前卧病，90岁高龄的他几番涕泪纵横，反反复复只有一句话：“他们没有听我一句话啊！”
 
 \subsubsection{案例1分析}
+三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，承担起对社会，对自然，对国家的责任。
+
+黄万里对于工程可能带来的灾害的担忧是有道理的，有责任心的人应该担忧这些事情。因为工程的实施都是利弊相伴的，需要有人通过各方面的综合思考提出反面意见来促使人们进行更多地思考。而国家对水坝工程中的反面意见的重视程度是相当的高，最终建造的时候也是谨慎再谨慎。
+
+孔子曰：见义不为，无勇也。黄万里先生是一个勇士，在其自身领域而去努力惠及人民，影响当政者的决策至利民的地步。而这中精神也是值得我们学习的。当我们以后遇到伦理困境的是时候，也可以拿来激励自己，坚守住自己的职业底线，不仅要对工程本身负责，也要对社会，对自然以及后续影响负责。
+
 \section{结语}
 
-\quad
+通过对上述案例的讲述，就是为了强调一个意识，那就是工程师不仅仅要关注职业本身，还要肩负起对社会，对国家的责任。在现代社会中，大家对工程师的伦理责任意识还很淡薄，如快播事件，明显加快了不健康内容的传播，影响了青少年的身心健康，但大部分职员只认为这是一个工作，没必要承担如此大的责任，也没有哪个职员提出异议。因此我们必须明确工程师在工程伦理中承担的责任，加强自己职业道德建设，让工程能够更好的为人类服务，避免工程给人类带来的伤害。
 

### 2017-11-27 mssb.tex
add 模式识别的tex

\documentclass{ctexart}
\title{基于PCA与SVM的人脸识别算法分析}
\author{戴强}
\date{\today}

\renewenvironment*{abstract}[1]{%
\newcommand\gjc{#1}
\paragraph{摘要}
}{\paragraph{关键词：}\gjc }

\begin{document}

\maketitle

\section{摘要}
\label{sec:zhaiyao}

\begin{abstract}{PCA，SVM，人脸识别，生物模式识别}
摘要置于主体部分之前，目的是让读者首先了解一下论文的内容，以便决定是否阅读全文。一般来说，这种摘要在全文完成之后写。字数限制在100～150字之间。内容包括研究目的、研究方法、研究结果和主要结论。也就是说，摘要必须回答“研究什么”、“怎么研究”、“得到了什么结果”、“结果说明了什么”等问题。
简短精炼是学术期刊论文摘要的主要特点。只需简明扼要地将研究目的、方法、结果和结论分别用1～2句话加以概括即可。
\end{abstract}

\newpage

\tableofcontents

\section{前言}
\label{sec:qianyan}

\section{算法分析}

\section{程序实现}
\label{sec:shixian}

\section{结果分析}
\label{sec:jieguofenxi}

\end{document}

### 2017-11-27 mssb.tex
msbb

@@
 
+\section{概论}
+
+\subsection{人脸库}
+
+face94人脸图像样本库是Essex大学的彩色人脸图像库，共3060张图像，153个人，每人20张，每张大小均为200x180，图像库中的人脸图像在人脸位置、光照和表情方面有一定的变化，其中一些人戴着眼镜或留有胡须。
+
+ORL人脸库是由Ohvcrtti实验室拍摄的一系列人脸图像组成，它是一个美国的专门从事人脸图像研究的实验室，该数据库内共有40个不同年龄、不同性别和．不同种族的对象，每个对象1 O幅图像。这里面的人脸图像不是彩色的，二是灰度图像，尺寸为11 2×92，背景为灰色。它的人脸部分表情和细节都是不同的而且是要求变化的，比如哭与不哭，有没有头发，有没有戴帽子等等，同时，人脸姿态也有变化，人脸的尺寸也有最多1 0％的变化。
+
+本项目分别使用两种人脸库来进行比较分析。
+
 \section{算法分析}

### 2017-11-28 mssb.tex
add something

--- 2017-11-27 mssb.tex
@@
 \date{\today}
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{listings}
+\lstset{language=Matlab}
 
@@
 
-\section{前言}
-\label{sec:qianyan}
+\newpage
+
+\section{概论}
+
+\subsection{相关的}
+
+\subsection{使用的人脸库}
+
+face94人脸图像样本库是Essex大学的彩色人脸图像库，共3060张图像，153个人，每人20张，每张大小均为200x180，图像库中的人脸图像在人脸位置、光照和表情方面有一定的变化，其中一些人戴着眼镜或留有胡须。
+500个人脸样本 识别率为99\%。
+
+ORL人脸库是由Ohvcrtti实验室拍摄的一系列人脸图像组成，它是一个美国的专门从事人脸图像研究的实验室，该数据库内共有40个不同年龄、不同性别和．不同种族的对象，每个对象1 O幅图像。这里面的人脸图像不是彩色的，二是灰度图像，尺寸为11 2×92，背景为灰色。它的人脸部分表情和细节都是不同的而且是要求变化的，比如哭与不哭，有没有头发，有没有戴帽子等等，同时，人脸姿态也有变化，人脸的尺寸也有最多1 0％的变化。
+200个人脸样本 识别率为83.5\%。
+
+Yale耶鲁人脸库，该数据库包含15人每人11幅人脸像，其图像差异在于变化的人脸表情，是否戴有眼镜，不同的光照条件等。该库的特点就是光照变化显著，且有面部部分遮掩。在Yale人脸库中包含15个人的165幅图像
+
+75个人脸样本 识别率85.333\%.
+
+本项目分别使用两种人脸库来进行比较分析。
+
+\subsection{本文大致安排}
 
@@
 
+\subsection{PCA降维}
+
+\subsubsection{训练样本归一化}
+
+将图片的二维像素展开成一维行向量，所有测试图片累加，组成$M*N$的向量，其中M表示图片的个数，N表示一副图片的像素点个数
+\[
+\begin{bmatrix}
+A_{11} & A_{12} & \ldots & A_{1n}\\
+Ax_{21} & A_{22} & \ldots & Ax_{2n}\\
+\vdots & \vdots & \ddots & \vdots\\
+A_{m1} & A_{m2} & \ldots & A_{mn}\\
+\end{bmatrix}
+\]
+
+然后得到每个相应位置的像素点均值与方差，进行归一化，matlab的代码实现如下：
+
+\begin{lstlisting}
+A_mean = mean(A);
+A_norm = (A-repmat(A_mean, m, 1));
+A_sigma= std(A_norm)
+A_norm = A_norm./A_sigma
+\end{lstlisting}
+
+\subsubsection{提取特征值}
+
+根据PCA的算法要求，我们要求$A^T*A$的最大几个特征值的特征特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为153*36000。则我们要求的关联矩阵$A^T*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^T$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为153*153），然后用求得的特征向量去乘以$A^T$。下面是相关证明：
+
+1)$A^T*A$与$A*A^T$具有相同的秩:
+
+若$A*x=0$,则$A^TA*x=0, x^TA^\mathrm{T}A*x=0 $
+
+\quad
+2)$A^T*A$与$A*A^T$具有相同的秩:
+
+\quad
+3)若$A*A^T$有特征向量$x$,且相应的特征值为$\lambda$,那么$A^Tx$为$A^T*A$的特征向量，并且相应的特征值同为$\lambda$:
+
 \section{程序实现}
-\label{sec:shixian}
 
 \section{结果分析}
-\label{sec:jieguofenxi}
 

### 2017-11-29 mssb.tex
completed 80% 生物模式识别

--- 2017-11-27 mssb.tex
@@
-\documentclass{ctexart}
+\documentclass[a4paper,12pt]{ctexart}
 \title{基于PCA与SVM的人脸识别算法分析}
@@
 \date{\today}
-
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{listings}
+\lstset{language=Matlab}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{caption,subcaption}
+\usepackage[top=1.25in,bottom=1in,left=1.25in,right=1.25in]{geometry}
 \renewenvironment*{abstract}[1]{%
@@
 
-\section{前言}
-\label{sec:qianyan}
+\newpage
 
-\section{算法分析}
+\section{概论}
+由于PCA在特征提取方面的有效性以及SVM在处理小样本问题泛化能力强等方面的优势，PCA提取数据然后使用SVM进行分类是一种非常经典的人脸识别算法。本设计算法是对其的实现并用不同的人脸库进行人脸识别，来评估该算法的性能，并通过不同的人脸库来探究不同的图片数据库对人脸识别的新能的影响。
 
-\section{程序实现}
-\label{sec:shixian}
+\subsection{程序流程图}
+该算法分为两部分：
 
+1) 用数据来对程序进行训练，得到相应参数，其流程如图\ref{fig:lct:train}
+
+2) 用训练好的参数进行人脸识别，相应流程图如图\ref{fig:lct:test}
+\begin{figure}[htb]
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
+\centering
+\includegraphics[width=1in]{../Picture/PM_train.jpg}
+\caption{数据训练流程图}
+\label{fig:lct:train}
+\end{minipage}%
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
+\centering
+\includegraphics[width=1in]{../Picture/PM_test.jpg}
+\caption{数据分类流程图}
+\label{fig:lct:test}
+\end{minipage}
+\end{figure}
+
+\subsection{人脸库}
+
+本实验使用了3种人脸库来进行人脸识别，它们分别为：
+
+1)\quad face94人脸图像样本库是Essex大学的彩色人脸图像库，共3060张图像，153个人，每人20张，每张大小均为200x180，图像库中的人脸图像在人脸位置、光照和表情方面有一定的变化，其中一些人戴着眼镜或留有胡须。
+%500个人脸样本 识别率为99\%。
+
+2)\quad ORL人脸库是由Ohvcrtti实验室拍摄的一系列人脸图像组成，它是一个美国的专门从事人脸图像研究的实验室，该数据库内共有40个不同年龄、不同性别和．不同种族的对象，每个对象1O幅图像。这里面的人脸图像是灰度图像，尺寸为112×92，背景为灰色。它的人脸部分表情和细节都是不同的而且是要求变化的，比如哭与不哭，有没有头发，有没有戴帽子等等，同时，人脸姿态也有变化，人脸的尺寸也有最多10％的变化。
+%200个人脸样本 识别率为83.5\%。
+
+3)\quad Yale人脸库，该数据库包含15人每人11幅人脸像，其图像差异在于变化的人脸表情，是否戴有眼镜，不同的光照条件等。该库的特点就是光照变化显著，且有面部部分遮掩。在Yale人脸库中包含15个人的165幅图像
+
+%75个人脸样本 识别率85.333\%.
+
+\subsection{论文结构}
+本论文共分为4章
+
+第一章为概要，对算法进行大体的流程图进行展示，并介绍所使用的人脸库，并对论文的总体结构进行讲述。
+
+第二章为算法分析与实现，先对PCA算法的部分细节进行讲述，以及论述SVM在多分类情形的结构构建。
+
+第三章为结果分析，对结果进行展示。并比较该程序在不同的人脸库下的表现并进行分析。
+
+第四章为总结，对所做的工作进行总结，并阐述了下一步的研究工作。
+
+\newpage
+\section{算法分析与实现}
+
+\subsection{PCA降维}
+PCA是一种经典的特征提取及数据表示方法，被广泛用于模式识别领域和计算机视觉领域。
+
+由于人脸图像样本的维数很高，若直接对人脸图像进行处理则计算量很大并且运算时间很长，所以近年来，很多人脸检测人脸识别算法都首先采用PCA方法进行降维，然后再采用其他方法进行进一步处理。
+
+\subsubsection{训练样本归一化}
+
+将图片的二维像素展开成一维行向量，所有测试图片累加，组成$M*N$的向量，其中M表示图片的个数，N表示一副图片的像素点个数
+\[
+\begin{bmatrix}
+A_{11} & A_{12} & \ldots & A_{1n}\\
+Ax_{21} & A_{22} & \ldots & Ax_{2n}\\
+\vdots & \vdots & \ddots & \vdots\\
+A_{m1} & A_{m2} & \ldots & A_{mn}\\
+\end{bmatrix}
+\]
+
+然后得到每个相应位置的像素点均值与方差，进行归一化，matlab的代码实现如下：
+
+\begin{lstlisting}
+A_mean = mean(A);
+A_norm = (A-repmat(A_mean, m, 1));
+A_sigma= std(A_norm)
+A_norm = A_norm.repmat(A_sigma, m, 1)
+\end{lstlisting}
+
+\subsubsection{提取特征值}
+
+根据PCA的算法要求，我们要求$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为153*36000。则我们要求的关联矩阵$A^\mathrm{T}*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^\mathrm{T}$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为153*153），然后用求得的特征向量去乘以$A^\mathrm{T}$，同样可得到$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。下面是相关证明：
+
+1)$A^\mathrm{T}A$与$AA^\mathrm{T}$具有相同的秩:
+
+若$Ax=0$\quad $\Longrightarrow$ \quad$A^\mathrm{T}Ax=0 $
+
+若$A^\mathrm{T}Ax=0 $ ，则 $x^\mathrm{T}A^\mathrm{T}Ax=0 $，$(Ax)^\mathrm{T}Ax=0$ \quad $\Longrightarrow$ \quad $A*x=0$
+
+综上所述，$Ax=0$与$A^\mathrm{T}Ax=0$通解 \quad $\Longrightarrow$ \quad $r(A)=r(A^\mathrm{T}A)$
+
+同理可得$r(A)=r(AA^\mathrm{T})$。
+
+因此$r(AA^\mathrm{T})=r(A^\mathrm{T}A)$
+\newline
+
+2)$A^\mathrm{T}A$与$AA^\mathrm{T}$具有相同的特征值:
+
+$\left| AA^\mathrm{T}-\lambda E  \right|=0$ \quad $\Longrightarrow$   $\left| (A^\mathrm{T}A-\lambda E)^\mathrm{T}  \right|=0$
+\quad $\Longrightarrow$  $\left| A^\mathrm{T}A-\lambda E  \right|= 0$
+
+因此，$A^\mathrm{T}A$与$AA^\mathrm{T}$具有相同的特征值。
+ \quad
+ \newline
+
+ 3)若$AA^\mathrm{T}$有特征向量$x$,且相应的特征值为$\lambda$,那么$A^\mathrm{T}x$为$A^\mathrm{T}A$的特征向量，并且相应的特征值同为$\lambda$:
+
+ 已知$AA^\mathrm{T}x=\lambda x$,那么$A^\mathrm{T}A*A^\mathrm{T}x=A^\mathrm{T}*AA^\mathrm{T}x=A^\mathrm{T}*\lambda x$
+
+ 即$A^\mathrm{T}A*A^\mathrm{T}x=\lambda A^\mathrm{T} x$
+
+ 因此$A^\mathrm{T}x$为$A^\mathrm{T}A$的特征向量，并且相应的特征值同为$\lambda$。
+
+\begin{lstlisting}
+相应的matlab代码为：
+covMatT = A_norm * A_norm';
+% 计算 covMatT 的前 k 个特征值和特征向量
+[V D] = eigs(covMatT, k);
+% 得到协方差矩阵 (covMatT)' 相应的特征向量
+V = A_norm' * V;
+% 特征向量归一化为单位特征向量
+for i=1:k
+    V(:,i)=V(:,i)/norm(V(:,i));
+end
+% 线性变换（投影）将原矩阵降维至 k 维
+pcaA = A_norm * V;
+ \end{lstlisting}
+ 本程序取前20个特征向量，那么原样本数据的规模为153*36000，降维后的矩阵为153*20。即每幅图片由原来的36000个数据点降维至20个数据点，大大减少了数据量，使得SVM分类减少了难度。
+
+ \subsection{SVM分类}
+ 支持向量机是Vapnik提出的旨在改善传统神经网络学习方法的理论弱点（如结构的确定靠试验试凑，没有理论依据)，最先从最优分类面问题提出了支持向量机网络，目前它可用在模式识别、数据挖掘等方面。
+
+ 由于经典的SVM算法只支持二分类，而人脸识别是多分类问题。用它来实现人脸识别就必须增加它的结构以实现多分类。基本策略有2种：
+
+ 1) “一对多策略”：为每个类别构建一个分类器，将该类的数据确定为正样本，将其它类的数据统一划分为负样本加以训练。
+
+ 2) “一对一策略”：为每两个类别中间构建一个分类器，那么解决K分类问题就需要$K(K-1)/2$个分类器。
+
+ 本程序使用的是“一对多策略”，任意两个不同人之间用一个SVM分类器来进行分类，当识别人脸的时候就将人脸数据放到每个分类器中进行分类，每个分类器一票进行投票，投票数最多的那个人就被认为是最终所识别的那一个。如图\ref{fig:msvm}所示就是一个三分类SVM结构。
+
+\begin{figure}[!htb]
+  \centering
+  \includegraphics{../Picture/tree_class.jpg}
+  \caption{多分类SVM结构图}
+  \label{fig:msvm}
+\end{figure}
+
+\newpage
 \section{结果分析}
-\label{sec:jieguofenxi}
+
+\begin{figure}[ht]
+\begin{minipage}{0.3\linewidth}
+\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_ORL.jpg}}
+\centerline{ORL人脸库样本}
+\end{minipage}
+\quad
+\begin{minipage}{0.3\linewidth}
+\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_yale.jpg}}
+\centerline{yale人脸库样本}
+\end{minipage}
+\quad
+\begin{minipage}{0.3\linewidth}
+\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_face95.jpg}}
+\centerline{face94人脸库样本}
+\end{minipage}
+\caption{人脸库样本展示}
+\end{figure}
 

### 2017-12-05 gcll.tex
add gcll texty
add something

--- 2017-11-26 gcll.tex
@@
 \newpage
+\section{摘要}
 \quad
@@
 
-\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理}
-摘要置于主体部分之前，目的是让读者首先了解一下论文的内容，以便决定是否阅读全文。一般来说，这种摘要在全文完成之后写。字数限制在100～150字之间。内容包括研究目的、研究方法、研究结果和主要结论。也就是说，摘要必须回答“研究什么”、“怎么研究”、“得到了什么结果”、“结果说明了什么”等问题。
-简短精炼是学术期刊论文摘要的主要特点。只需简明扼要地将研究目的、方法、结果和结论分别用1～2句话加以概括即可。
+\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理，工程师}
+  工程师作为工程活动的主体，在工作中会遭遇各种各样的伦理困境。本文就工程师的伦理意识进行了阐述，并就具体案例进行分析总结。
 \end{abstract}
@@
 \section{引言}
-随着现代科学技术的发展，现代工程在人类生活中所占的比重越来越大，而越来越复杂的现代技术则需要更多地依托工程来实现。随着工程技术的不断发展，工程技术的负面效应也日渐突出 。环境污染 、能源危机等一系列问题的出现, 使得与工程技术联系最为密切的工程伦理问题成为工程界 、哲学界和社会广泛关注的问题。
-现代工程活动使工程师扮演了一个极其重要的专业角色 ,工程自身的技术复杂性和社会联系性 ,必然要求工程师不仅精通技术业务 ,能够创造性地解决有关技术难题 , 还要善于管理和协调 ,处理好与工程活动相联的各种关系 。
+随着现代科学技术的发展，现代技术在人类生活中所占的比重越来越大，而越来越复杂的现代技术则需要更多地依托工程来实现。随之而来，工程技术的负面效应也日渐突出 。环境污染 、能源危机等一系列问题的出现, 使得与工程技术联系密切的工程伦理问题成为工程界 、哲学界和社会广泛关注的问题。
+现代工程活动使工程师扮演了一个极其重要的角色 ,工程自身的技术复杂性和社会联系性 ,必然要求工程师不仅精通技术业务 ,能够创造性地解决有关技术难题 , 还要善于管理和协调 ,处理好与工程活动相联的各种关系 。
 
@@
 工程是人类有明确目的的造物过程及其结果。造物的主体是人，造物过程是工程活动， 造
-物的结果是成形的具有特定功能的物\footnote{对工程伦理的几点思考,一、基本概念}
+物的结果是成形的具有特定功能的物。\footnote{对工程伦理的几点思考,一、基本概念}
 
@@
 
-在中国古代很少提及工程师的伦理责任，而现在却越来越多的被提及被强调，最主要的原因可以用《Spider-Man》里面的一句台词来概括：With great power comes great responsibility（能力越大责任越大）。工程师的这个职业有可能事关人类的前途和命运的选择 。在传统观点中 ,工程师的社会责任是做好本职工作，这是因为原来的工程很少有现代刚才这么多的不确定性，关乎如此多的生活，造成巨大并深远的影响，因此不需要过分强调工程师的伦理责任，而这种看法放到现在的实际情景中就显得有点片面了 。如引言中所述 , 当代工程技术的新发展赋予科技工作者前所未有的力量 ,使他们的行为后果常常大到难以预测 ,信息技术 、基因工程等工程技术在给人类带来利益的同时还带来可以预见和难以预见的危害甚至灾难 , 或者给一些人带来利益而给另一些人带来危害 。如美国电影《生化危机》中应为病毒泄露而出现大量的丧尸，《猩球崛起》中造成人类灭绝的猿流感等，虽然都是想象，却越可以从中看到现代工程师的责任重大。可见 ,在现代社会 ,工程师在某些时候伦理责任可能还要远远超过做好本职工作。
+在中国古代很少提及工程师的伦理责任，而现在却越来越多的被提及被强调，最主要的原因可以用《Spider-Man》里面的一句台词来概括：With great power comes great responsibility（能力越大责任越大）。工程师的这个职业有可能事关人类的前途和命运的选择 。在传统观点中 ,工程师的社会责任是做好本职工作，这是因为原来的工程很少有现代刚才这么多的不确定性，关乎如此多人的生活，能够造成巨大并深远的影响。因此不需要过分强调工程师的伦理责任，而这种看法放到现在的实际情景中就显得有点片面了 。如引言中所述 , 当代工程技术的新发展赋予科技工作者前所未有的力量 ,使他们的行为后果常常大到难以预测。大数据、人工智能以及基因工程等工程技术在给人类带来利益的同时还带来可以预见和难以预见的危害甚至灾难 , 或者给一些人带来利益而给另一些人带来危害 。如美国电影《生化危机》中应为病毒泄露而出现大量的丧尸，《猩球崛起》中造成人类灭绝的猿流感等，虽然都是想象，却也非胡编乱造。可以从中看到现代工程师的责任重大。可见 ,在现代社会 ,工程师的伦理责任在某些时候可能还要远远超过做好本职工作。
 
@@
 \section{案例与分析}
-工程职业与工程职业伦理在真实世界中的关系往往不是那么清晰明了。工程实践中具体情况的复杂性往往会超出理论预设范围，在时间过程中常有很多模棱两可或例外的情况出现。因此工程师的伦理责任往往不是口头上说要爱岗，敬业，对社会负责，对自然负责等几个概念性的词汇就可以的。工程师也常常面临两难的选择。而选择和责任是分不开的 , 选择将工程师带进价值冲突之中 ,使他们在多种可能性中取舍。因此我将结合几个典型案例及其分析来表述在实际情景中我对工程师与工程伦理的理解。
+工程职业与工程职业伦理在真实世界中的关系往往不是那么清晰明了。工程实践中具体情况的复杂性往往会超出理论预设范围，在时间过程中常有很多模棱两可或例外的情况出现。因此工程师的伦理责任往往不是口头上说要爱岗，敬业，对社会负责，对自然负责等几个概念性的词汇就可以的。
+工程师也常常面临两难的选择。而选择和责任是分不开的 , 选择将工程师带进价值冲突之中 ,使他们在多种可能性中取舍。因此我将结合几个典型案例及其分析来表述在实际情景中我对工程师与工程伦理的理解。
 \subsection{案例1：斯诺登与菱镜门}
@@
 \subsubsection{案例1分析}
-斯诺登的行为一直争议不断，有人称他为英雄，因为他为了大众的隐私而敢于站出来揭露美国政府的恶行。但有人认为他是叛国者并且没有职业素养，参与到被政府要求保密的计划中却将计划披露出来，损害国家的利益。站在斯诺登的角度看这是一个两难困境。一方面不忍公民的隐私被侵害，另一方面又理解国家为了找出恐怖分子保护公民的用意，并且被要求保密的职业素养。
+斯诺登的行为一直争议不断，有人称他为英雄，因为他为了大众的隐私而敢于站出来揭露美国政府的恶行。但有人认为他是叛国者并且没有职业素养，参与到被政府要求保密的计划中却将计划披露出来，损害国家的利益。站在斯诺登的角度看这件事，其实是一个两难困境。一方面不忍公民的隐私被侵害，另一方面又理解国家为了找出恐怖分子保护公民的用意，并且被要求保密的职业素养。
 
-就笔者本人看来，斯诺登做出来正义的并且他人想做而不敢做的行为，他是一个英雄。
+就笔者本人看来，斯诺登做出来正义的并且他人想做而不敢做的行为，他是一个英雄。作为一个现代工程师，不仅仅要对职业本身负责，还要承担起对社会的责任。美国政府在攻击中国的时候口口声声人权至上，民主，自由。而美国政府的合法性是建立在对宪法的遵守上的。而美国政府秘密监听民众的通信记录，违法了大众认可的价值，在这件事不具有合法性。美国政府对一种社会价值进行侵犯。在美国这么一个个人隐私侵犯都要上法庭的国家，对整个社会民众隐私进行侵犯，可见起情节严重。这绝不是美国政府所谓的背叛祖国。相反，这是为了维护国家的价值，在美国政府与美国百姓中找到更好的平衡。如果美国真的为了查出犯罪分子，也应该进行全名投票以体现其民主自由的价值。而寻找恐怖分子也不应是违背宪法及社会价值的借口。
+
 \subsection{案例2：黄万里与三峡工程}
+三峡大坝自1994年动工以来，一直饱受争议，其中发对声音最响的要数中国水利专家黄万里老先生了。老先生多次谏言修建三峡大坝的危害以及影响民生。其实在此之前，黄老先生就应为反对三门峡工程而闻名。
+
+1954年，中国从苏联请来专家，帮助规划黄河治理。这些苏联专家是搞水利工程的，擅长修筑坚固的水坝。他们经过研究后就决定选址三门峡建大坝，他们认为三门峡是个难得的好坝址。1955年4月，黄河三门峡大坝工程动工。同月，中国水利部召集学者和水利工程师70多人就已开工的黄河三门峡水利规划方案进行讨论。黄万里是两个反对苏联专家的与会者之一，并与其他专家在会上进行了七天的辩论。
+
+最终现实表明了黄万里先生是正确的。由于在前苏联没有黄河这么大的水土流失量，所以苏联专家在设计时忽视了这个问题。最终水库库尾泥沙淤积，造成渭河入黄河部分抬高（甚至泥沙倒灌），渭河下游洪患严重、土地盐渍化，不得不降低蓄水位运行，并按蓄清排浑运用。同时水库由于控制淹没损失一再缩小设计蓄水位，又在泥沙严重淤积后严重损失库容，不能满足黄河洪水控制的规划要求，水利枢纽由于降低蓄水位运用和反复改建浪费大量投资，发电效益因水头降低和泥沙磨蚀大减。在后来的改建中，有不得不将黄万里力主不要堵死、却依然被堵死的原坝底6个排水孔，以每个一千万元的代价重新炸开。黄万里先生在有生之年，看到自己对三门峡的意见不幸言中，于是坚决反对三峡大坝的建设。2001年8月27日下午3时5分，在清华大学校医院一间简朴的病房，90岁的黄万里先生溘然而逝。生前卧病，90岁高龄的他几番涕泪纵横，反反复复只有一句话：“他们没有听我一句话啊！”
 
 \subsubsection{案例1分析}
+三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见，并一直坚持反对。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，不是想着该反对的也都反对了，国家不采纳和我也就没关系了。而是承担起了对民族，对社会，对国家的责任。
+
+黄万里对于工程可能带来的灾害的担忧是有道理的，有责任心的人应该担忧这些事情。因为工程的实施都是利弊相伴的，需要有人通过各方面的综合思考提出反面意见来促使人们进行更多地思考。而国家对水坝工程中的反面意见的重视程度是相当的高，最终建造三峡大坝的时候也是谨慎再谨慎。避免了很多的危害。
+
+孔子曰：见义不为，无勇也。黄万里先生是一个勇士，在其自身领域努力惠及人民，影响当政者的决策最终达到了利民的地步。而这种精神也是值得我们学习的。当我们以后遇到伦理困境的是时候，也可以拿来激励自己，坚守住自己的职业底线，不仅要对工程本身负责，也要对社会，对自然以及后续影响负责。
+
 \section{结语}
 
-\quad
+通过对上述案例的讲述，就是为了强调一个意识，那就是工程师不仅仅要关注职业本身，还要肩负起对社会，对国家的责任。在现代社会中，大家对工程师的伦理责任意识还很淡薄，如快播事件，明显加快了不健康内容的传播，影响了青少年的身心健康，但大部分职员只认为这是一个工作，没必要承担如此大的责任，也没有哪个职员提出异议。因此我们必须明确工程师在工程伦理中承担的责任，加强自己职业道德建设，让工程能够更好的为人类服务，避免工程给人类带来的伤害。
+
+\begin{thebibliography}{99}
+
+\bibitem{article1}朱高峰\emph{对工程伦理的几点思考}[J].高等工程教育研究.2015年第４期
+  \bibitem{article1}宁先圣，胡岩\emph{工程伦理准则与工程师的伦理责任}[J].东北大学学报(社会科学版).2007.9(5)
+
+\end{thebibliography}
 

### 2017-12-05 gcll.tex
some modified

@@
 
-\subsubsection{案例1分析}
+\subsubsection{案例分析}
 三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见，并一直坚持反对。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，不是想着该反对的也都反对了，国家不采纳和我也就没关系了。而是承担起了对民族，对社会，对国家的责任。

### 2017-12-05 gcll.tex
some modified

@@
 
-\subsubsection{案例分析}
+\subsubsection{案例2分析}
 三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见，并一直坚持反对。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，不是想着该反对的也都反对了，国家不采纳和我也就没关系了。而是承担起了对民族，对社会，对国家的责任。

### 2017-12-05 mssb.tex
add something
some modified

@@
 \begin{abstract}{PCA，SVM，人脸识别，生物模式识别}
-摘要置于主体部分之前，目的是让读者首先了解一下论文的内容，以便决定是否阅读全文。一般来说，这种摘要在全文完成之后写。字数限制在100～150字之间。内容包括研究目的、研究方法、研究结果和主要结论。也就是说，摘要必须回答“研究什么”、“怎么研究”、“得到了什么结果”、“结果说明了什么”等问题。
-简短精炼是学术期刊论文摘要的主要特点。只需简明扼要地将研究目的、方法、结果和结论分别用1～2句话加以概括即可。
+  本文主要详细论述了基于PCA与SVM的实现过程，并将程序运用于不同人脸库进行对比测试。研究不同图片对该算法的影响，及该算法性能算法分析。
 \end{abstract}
@@
 
+ % 20个特征向量 yale 15个人 pca贡献率0.8944  准确率 85.333%
+ % 20个特征向量 ORL 15 个人 pca贡献率0.8283  准确率92%  40个人  贡献率0.73 准确率83.5
+ % 30个特征向量  ORL 40个人  0.7891  84.5%
+ % 40                40      0.8289   85.5
+ % 50                40      0.8587
+
  \subsection{SVM分类}
@@
 \newpage
-\section{结果分析}
+\section{结果及其分析}
 
@@
 \caption{人脸库样本展示}
+\label{pic:difpic}
 \end{figure}
+在\ref{pic:difpic}
 

### 2017-12-08 gcll.tex
today gcll fix

@@
 
-\begin{abstract}{工程，伦理，工程伦理，工程师}
+\begin{abstract}{工程；伦理；工程伦理；工程师}
   工程师作为工程活动的主体，在工作中会遭遇各种各样的伦理困境。本文就工程师的伦理意识进行了阐述，并就具体案例进行分析总结。
@@
 工程是人类有明确目的的造物过程及其结果。造物的主体是人，造物过程是工程活动， 造
-物的结果是成形的具有特定功能的物。\footnote{对工程伦理的几点思考,一、基本概念}
+物的结果是成形的具有特定功能的物。
 
@@
 
-\bibitem{article1}朱高峰\emph{对工程伦理的几点思考}[J].高等工程教育研究.2015年第４期
-  \bibitem{article1}宁先圣，胡岩\emph{工程伦理准则与工程师的伦理责任}[J].东北大学学报(社会科学版).2007.9(5)
-
+\bibitem{article1}朱高峰 \emph{对工程伦理的几点思考}[J].高等工程教育研究.2015年第４期
+  \bibitem{article1}宁先圣，胡岩 \emph{工程伦理准则与工程师的伦理责任}[J].东北大学学报(社会科学版).2007.9(5)
+  \bibitem{article1}何菁 \emph{工程伦理研究中的场景叙事——责任的表达与再发现}[J].昆明理工大学学报(社会科学版).2016,16 (2):1-9
 \end{thebibliography}

### 2017-12-10 mssb.tex
生物特征识别论文第一稿完成

@@
 
+\newpage
 \section{摘要}
@@
 
-3)\quad Yale人脸库，该数据库包含15人每人11幅人脸像，其图像差异在于变化的人脸表情，是否戴有眼镜，不同的光照条件等。该库的特点就是光照变化显著，且有面部部分遮掩。在Yale人脸库中包含15个人的165幅图像
+3)\quad Yale人脸库，该数据库包含15人每人11幅人脸像，其图像差异在于变化的人脸表情，是否戴有眼镜，不同的光照条件等。该库的特点就是光照变化显著，且有面部部分遮掩。在Yale人脸库中包含15个人的165幅图像。
 
@@
 \section{结果及其分析}
+下面的主要内容为展示与分析实验结果，分为人脸库间的比较与图片库内部的比较来分析。结果中的主要数据项有：人脸库，训练与测试的人数（训练的人数与测试的人数一致，取每个人的前5张图片训练，取每个人的后5张图片用于测试），特征个数为通过PCA降为后剩余的特征数。PCA贡献率的算法为PCA贡献率=选取的特征向量对应特征值的和/所有特征向量对应特征值的和。准确率为测试总样本的准确率。
+
+\subsection{各人脸库结果分析}
+
+\subsubsection{ORL人脸库结果及分析}
+
+ORL人脸库的图片尺寸为112*92，样本如图\ref{pic:orl}所示，同一个人脸图片的差别主要是人脸的角度具有差异性：仰头，低头，左侧脸，有侧脸的差别。
 
 \begin{figure}[ht]
-\begin{minipage}{0.3\linewidth}
-\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_ORL.jpg}}
-\centerline{ORL人脸库样本}
+  \centering
+  \centerline{\includegraphics{../Picture/composite_ORL.jpg}}
+  \caption{ORl人脸库样本}
+\label{pic:orl}
+\end{figure}
+
+测试结果如表\ref{tab:orl}所示。
+
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+\begin{tabular}{|r|c|c|c|c|}
+\hline
+人脸库&人数&特征个数&PCA贡献率&准确率\\
+\hline
+ORL&    40&     30&     0.7891& 84.5\\
+ORL&    40&     40&     0.8289& 85.5\\
+ORL&    40&     50&     0.8587& 88\\
+ORL&    40&     60&     0.8814& 87.5\\
+  ORL&    40&     70&     0.9000& 88\\
+  \hline
+ORL&    15&     20&     0.8283  &85.5\\
+ORL&    15&     30&     0.8903  &96\\
+ORL&    15&     40&     0.9296  &97.333\\
+ORL&    15&     50&     0.9584  &97.333\\
+  \hline
+\end{tabular}
+  \caption{ORL测试结果}
+  \label{tab:orl}
+\end{table}
+
+可以看到一个图片的初始特征数为112*92，当训练与测试的人脸为40人时，经过PCA降维后30个特征就可以包含其中78.91\%的内容，70个特征就可以包含其中90\%的内容。开始随着特征数量的增加准确率逐步提高，当提取的特征数为50时，准确率为88\%，此后，结果收敛，增加特征值准确率不再升高。该算法识别率最高为88\%。当人脸数的人数减少到15人时，30个特征向量就包含89\%的内容，50个特征就可以包含其中95.84\%的内容，而准确率也高达97\%。。可以看出人数越少，特征值的贡献率越高，准确率越高。同一张人脸不同角度的变化对该算法识别率有较大影响。当人数变多时不同角度的人脸图片容易被误判。该算法在该人脸库上，人数越多，识别率越下降。
+
+\subsubsection{Yale人脸库结果及分析}
+
+yale的人脸库的图片尺寸为168*192，样本如图\ref{pic:yale}所示，同一个人的不同头像的差异主要表现在:有没有戴眼镜，表情，是否闭眼,与拍摄光线的差别。
+
+\begin{figure}[!htb]
+  \centering
+  \centerline{\includegraphics[width=10cm]{../Picture/composite_yale.jpg}}
+  \caption{YALE人脸库样本}
+\label{pic:yale}
+\end{figure}
+
+测试结果如表\ref{tab:yale}所示。
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+\begin{tabular}{|r|c|c|c|c|}
+\hline
+人脸库&人数&特征个数&PCA贡献率&准确率\\
+\hline
+yale&   15&     20&     0.8944& 85.333\\
+yale&   15&     30&     0.9428& 88\\
+yale&   15&     40&     0.9677& 90.6667\\
+yale&   15&     50&     0.9830& 90.6667\\
+  \hline
+\end{tabular}
+  \caption{yale测试结果}
+  \label{tab:yale}
+\end{table}
+
+由于yale数据库只有15个人的人脸图像，因此只测试了15个人的数据，从结果中可以看出PCA对该算法有比较好的压缩率，20个特征就可以包含其中89\%的内容，50个特征就可以包含其中98.3\%的内容。但准确率不那么令人满意。表情，眼睛，光线对人脸识别的影响很大。
+
+\subsubsection{face94人脸库结果及分析}
+
+face94的人脸库图片尺寸为200*180，face94人脸库样本如下图所示。同一个人的不同样本的不同差别非常小，人脸角度基本就没什么变化，只有面部表情的微小变化，如张嘴闭嘴，睁眼闭眼，左看右看等。
+
+\begin{figure}[htb]
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
+\centering
+\includegraphics[width=2.5in]{../Picture/composite_face95.jpg}
+\caption{face94第一个人脸样本}
+\end{minipage}%
+\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
+\centering
+\includegraphics[width=2.5in]{../Picture/composite_face95_2.jpg}
+\caption{face94第二个人脸样本}
 \end{minipage}
-\quad
-\begin{minipage}{0.3\linewidth}
-\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_yale.jpg}}
-\centerline{yale人脸库样本}
-\end{minipage}
-\quad
-\begin{minipage}{0.3\linewidth}
-\centerline{\includegraphics[width=4.5cm]{../Picture/composite_face95.jpg}}
-\centerline{face94人脸库样本}
-\end{minipage}
-\caption{人脸库样本展示}
-\label{pic:difpic}
 \end{figure}
-在\ref{pic:difpic}
+
+测试结果如表\ref{tab:face94}所示。
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+\begin{tabular}{|r|c|c|c|c|}
+\hline
+人脸库&人数&特征个数&PCA贡献率&准确率\\
+\hline
+face94 & 150&    20&     0.7476& 99.333\\
+  face94&  150&    10&     0.6483& 99.6\\
+  \hline
+face94&  100&    20&     0.7657& 99\\
+face94 & 100&    10&     0.6583& 99.8\\
+face94  &100&    5&      0.5430& 97\\
+face94 & 100&    3&      0.4586& 91.2\\
+  \hline
+\end{tabular}
+  \caption{face94测试结果}
+  \label{tab:face94}
+\end{table}
+
+从结果中可以看出pca对该算法有非常好的识别率，在有100人的人脸数时，3个特征向量就包含45\%的内容，而识别率却在91.2\%，10个特征向量包含65\%的内容，但准确率高达99.8\%。这个结果证明该算法对该人脸库的效果特别好。有如此高的准确率的重要原因是该人脸库类内的差距非常大，而类间的差距非常小。是需要极少的特征就可以将不同的人分清楚。
+
+\subsection{各人脸库综合分析}
+
+各人脸库的综合结果如表\ref{tab:zhonghe}所示：
+
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+\begin{tabular}{|r|c|c|c|c|}
+\hline
+人脸库&人数&特征个数&PCA贡献率&准确率\\
+\hline
+yale&   15&     20&     0.8944& 85.333\\
+yale&   15&     30&     0.9428& 88\\
+yale&   15&     40&     0.9677& 90.6667\\
+yale&   15&     50&     0.9830& 90.6667\\
+\hline
+ORL&    15&     20&     0.8283  &85.5\\
+ORL&    15&     30&     0.8903  &96\\
+ORL&    15&     40&     0.9296  &97.333\\
+ORL&    15&     50&     0.9584  &97.333\\
+\hline
+face94& 15&     10&     0.8315& 94.6667\\
+face94& 15&     20&     0.9474& 96\\
+face94& 15&     30&     0.9757& 98.667\\
+\hline
+\end{tabular}
+  \caption{各人脸库综合分析结果表}
+  \label{tab:zhonghe}
+\end{table}
+
+当把各个人脸库的人数都限定为15人的时候，我们就可以纵向进行比较各因素对人脸库的影响。综合看来该算法在face94上的表现最好，这也是理所当然的，因为各个人的图片差别很小（在训练集与测试集上），而不同人的图片差别非常大。ORL的表现次一点，光线，眼睛对等因素对该算法有一定的影响，但影响不够大。表现最差的是yale的人脸库，说明不同角度的图片对该算法有较大的影响。
+
+结合上面各个库的结果表,当人数增多的时候face94的表现没有上面差别都能很好的进行区分，ORL库人数增多时有较大的影响，当15人的时候ORl的最好识别率为97.333\%。当增加到40人时，最好的识别率只有88\%。人数越多，识别率越低。说明该算法对较小的数据时，有良好的表现，对较多的数据时，识别能力不足。
+
+\section{总结}
+
+本论文对PCA降维然后用SVM进行分类的人脸识别算法进行详细的讲述。通过对结果的分析，我们可以看到它在小样本数据时表现良好，并且运算速度快，对大样本或者各个不同角度的图片分类就不够准确。对比现在火热的神经网络方法的人脸识别，其对大样本的数据表现优秀，对小样本的数据表现不好，而且运算速度慢。
+
+现在是大数据时代，数据量不是问题，而硬件的发展也使得神经网络计算的越来越快。因此，现在的主流的人脸识别算法是基于神经网络的人脸识别，而本文中所述的算法基本已经淘汰。但通过该算法的实现，手动的完成了一个基本人脸识别算法，了解了一些基本的生物特征识别的知识，学习了人脸识别算法的思想。有很多有益的收获。
+
+愿生物特种识别能够更好的造福人类，让人人都享受科技的便利。
 

### 2017-12-11 mssb.tex
aa
dd

@@
 
-根据PCA的算法要求，我们要求$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为153*36000。则我们要求的关联矩阵$A^\mathrm{T}*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^\mathrm{T}$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为153*153），然后用求得的特征向量去乘以$A^\mathrm{T}$，同样可得到$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。下面是相关证明：
+根据PCA的算法要求，我们要求$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为1530*36000。则我们要求的关联矩阵$A^\mathrm{T}*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^\mathrm{T}$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为1530*1530），然后用求得的特征向量去乘以$A^\mathrm{T}$，同样可得到$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。下面是相关证明：
 
@@
 
-愿生物特种识别能够更好的造福人类，让人人都享受科技的便利。
+愿生物特征识别能够更好的造福人类，让人人都享受科技的便利。
 

### 2017-12-11 mssb.tex
ddd

@@
 
-当把各个人脸库的人数都限定为15人的时候，我们就可以纵向进行比较各因素对人脸库的影响。综合看来该算法在face94上的表现最好，这也是理所当然的，因为各个人的图片差别很小（在训练集与测试集上），而不同人的图片差别非常大。ORL的表现次一点，光线，眼睛对等因素对该算法有一定的影响，但影响不够大。表现最差的是yale的人脸库，说明不同角度的图片对该算法有较大的影响。
+当把各个人脸库的人数都限定为15人的时候，我们就可以纵向进行比较各因素对人脸库的影响。综合看来该算法在face94上的表现最好，这也是理所当然的，因为各个人的图片差别很小（在训练集与测试集上），而不同人的图片差别非常大。ORL的表现次一点，说明不同角度的图像对该算法有一定的影响，但影响不够大。表现最差的是yale的人脸库，说明有无眼睛，光线等因素对该算法有较大的影响。
 

### 2017-12-17 nljs.tex
add lnjs

\documentclass[a4paper,12pt]{ctexart}
\title{基于自发增强学习模型的脉冲神经网络以及在做决策中的应用}
\author{戴强}
\date{\today}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{listings}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption,subcaption}
\usepackage[top=1.25in,bottom=1in,left=1.25in,right=1.25in]{geometry}

\begin{document}
\makeatletter
\section{摘要}
受生物脉冲信息处理和多脑区协调机制的启发，本文提出了一种自治尖峰神经网络模型，用于决策。所提出的模型是具有自动环境感知的基底神经节回路的扩展。它自动从图像输入构造环境状态。 （1）在我们的模型中，简化的HodgkinHuxley计算模型是为了达到与LIF模型相近的计算效率而开发的，用来获得和测试认知中的离子水平性质。 （2）提出了一种基于尖峰的运动感知机制，在没有大量训练的情况下，从原始像素中提取学习过程的关键要素。我们将模型应用在“飞扬的小鸟”游戏中，经过数十次训练之后，它可以自动生成规则，在游戏中发挥出色。此外，我们的模型在霍奇金 - 赫胥黎（Hodgkin-Huxley）模型中阻断一些钠离子或钾离子通道的情况下模拟认知缺陷，这可以被认为是对深入离子水平的认知机制的计算探索

\section{介绍}

人类的大脑可以很好地处理复杂的任务，从视觉观察环境和情况到提供一个计划。 大脑可以自动分析和了解情况状况，提供适当的行为输出，而传统的人工智能系统缺乏自动的环境状态划分和理解。 受大脑结构和信息处理机制启发的算法可以为自动理解和解决问题提供更好的解决方案。

在本文中，我们构建了一个在做决策方面具有自主强化学习能力的脉冲神经网络。 我们通过测试它在计算机游戏“Flappy Bird”中获胜的能力来评估所提出的网络模型的优劣。 以原始图像作为输入，代理一开始就对环境知之甚少。 经过多次检测，它可以检测环境中的运动的物体，并避免与物体碰撞。 了解移动限制和环境，代理将学习如何移动以获得更好的游戏成绩。

我们的目的是建立一个类脑的强化学习的认知模型，并将其用于决策任务，使得具有这种模型的代理具有自主学习能力而不告诉环境是什么。 代理人可以通过提出的运动感知机制来感知环境，并用一些先验知识计算学习的关键要素。 我们希望我们的工作能够向类脑智能迈进一步。

\section{相关工作}
\subsection{基本神经中枢模型}
基础神经元模型是认知中最重要的脑结构之一，特别对于强化学习与决策。

基本神经元由The basal ganglia is composed of striatum, the STN, the GPe, and two output nuclei, the SNr and the GPi . Other nuclei, including the SNc and the VTA, are also considered as part of the basal ganglia. In cognition process, the basal ganglia need to cooperate with other related brain regions to form the  basal ganglia circuitry

从基本神经中枢的认知研究产生了大量的模型。 从基于大脑解剖学数据的基底节“盒子和箭头”模型开始[14,15]，提出了许多计算模型[5,7-10,13,15,16]。 大部分的基本神经中枢模型是使用人工神经网络建立的[5,9,15]，当在生物钟这些都是似是而非的。 另外，这些模型被用来做相对简单的动作选择实验，而不是自动地解决复杂的认知任务。

在本文中，我们将基于对基本神经中枢环路的理解，构建具有更多生物细节的自主学习模型。 在描述我们的模型之前，我们需要介绍基础神经中枢的数学模型，这些模型给了我们启发。

\subsection{基本神经元的Spike编码模型}

我们的工作与数学形式上的基础神经中枢动作选择模型和扩展的尖峰编码模型有关。
我们选择了基于脉冲的自主强化学习模型
（1）该模型具有较低的计算复杂度，保持了基本神经中枢的主要生物学特征。
（2）该模型可以处理数百个维度的广泛的输入。

脉冲编码模型的选择机制可以描述为下面的等式

其中f（xi）是原子核的输出，xi是0≤xi≤1之间的输入值。
基本神经中枢中的每个核由一组生物神经元代表。 一般认为，生物神经元通过产生复杂的脉冲序列携带信息。 这些峰值编码输入刺激作为燃烧率。 这个模型的编码和解码过程可以在[1,8,12]中找到。

\subsection{Hodgkin-Huxley模型}
Hodgkin-Huxley模型是1952年被Alan Lloyd Hodgkin和 Andrew Fielding Huxley提出的。他们根据对乌贼巨轴突的理解做出了这个模型。 使用实验数据拟合模型中的许多参数。 H-H模型被认为是描述动态电位在离子水平上动力学性质的最佳模型。 该模型被写成四个等式，I作为外部电流输入。
离子电流由三个组分组成。 即，具有三个活化门和一个钝化门的钠（Na +）电流，具有四个活化门的钾（K +）电流和主要由氯（Cl-）携带的泄漏电流。

在本文中，我们使用H-H模型来构建基本神经节模型，遵循上述的尖峰编码方法。 它可以模拟更多与认知有关的生物效应。 我们将把这个模型应用到真实的认知任务上来测试模型的离子性质，并模拟它对学习成绩的影响。

\section{类脑计算模型的自主强化学习}

\subsection{Hodgkin-Huxley模型的简化计算}
我们使用Hodgkin-Huxley模型去构造基于脉冲神经网络的增强学习，我们使用Hodgkin-Huxley模型有两个原因.（1）H-H模型准确地解释了实验结果，并能对神经细胞进行定量的电压分析。 （2）钠和钾与人类的认知有关。 钠或钾通道计算模拟离子电导的变化将使我们更深入地了解其认知的生物学性质。

基本神经中枢模型通常使用漏积分和火（LIF）神经元建立。 原因是LIF模型计算复杂度低，易于控制。 而LIF神经元对动态动作电位和离子水平活动的描述较差。 H-H模型深入到离子水平。

与LIF神经元不同，H-H模型更加精细。 如果LIF使用一步爬升到发射尖峰在1ms，由于离子通道的动态特性，H-H模型将在同一时间段内花费数百步到达阈值。 这个现象是由H-H方程确定的。 如果LIF模型以毫秒运行，则H-H模型以毫微秒运行。 这需要更多的模拟和更多的计算复杂性，因此，有必要为H-H模型提供简化的计算方程。

为了达到与LIF模型接近的计算效率，在本文中H-H方程进行了一些改变。 （1）膜电容C比原来的值小，设定为0.01〜0.03μF/ cm 2。这将大大增加一步行动的潜力。在达到阈值之前需要更少的步骤。 （2）为保证足够大的放电率，电流输入应大于6-7μA/ cm2，大电流输入可保证更高的准确度。根据我们的实验，对于当前输入来说，30的值是更好的选择。 （3）在H-H方程的模拟中没有动作电位积累的内部回路。前两个变化一步获得足够的电压增量。而且一步模拟得到的结果与以前相同。 （4）H-H方程在一定频率下自动产生尖峰脉冲。因此，为了控制H-H神经元的活性以编码不同的功能，执行干预机制。我们需要在尖峰后将电压重置为零，并根据所表示的函数和编码过程为方程分配一个不应期的时间段。

为了达到与LIF模型接近的计算效率，在本文中H-H方程进行了一些改变。 （1）膜电容C比原来的值小，设定为0.01〜0.03μF/cm2。这将大大增加一步行动的可能。在达到阈值之前需要更少的步骤。 （2）为保证足够大的放电率，电流输入应大于6-7μA/ cm2，大电流输入可保证更高的准确度。根据我们的实验，对于当前输入来说，30的值是更好的选择。 （3）在H-H方程的模拟中没有动作电位积累的内部回路。前两个变化一步获得足够的电压增量。而且一步模拟得到的结果与以前相同。 （4）H-H方程在一定频率下自动产生尖峰脉冲。因此，为了控制H-H神经元的活性以编码不同的功能，执行干预机制。我们需要在尖峰后将电压重置为零，并根据所表示的函数和编码过程为方程分配一个不应期的时间段。

为了达到与LIF模型接近的计算效率，在本文中H-H方程进行了一些改变。 （1）膜电容C比原来的值小，设定为0.01〜0.03μF/ cm 2。这将大大增加一步行动的潜力。在达到阈值之前需要更少的步骤。 （2）为保证足够大的放电率，电流输入应大于6-7μA/ cm2，大电流输入可保证更高的准确度。根据我们的实验，对于当前输入来说，30的值是更好的选择。 （3）在H-H方程的模拟中没有动作电位积累的内部回路。前两个变化一步获得足够的电压增量。而且一步模拟得到的结果与以前相同。 （4）H-H方程在一定频率下自动产生尖峰脉冲。因此，为了控制H-H神经元的活性以编码不同的功能，执行干预机制。我们需要在尖峰后将电压重置为零，并根据所表示的函数和编码过程为方程分配一个不应期的时间段。

我们将H-H模型的电压方程改写成如下，并对上述进行了一些改进：

其中J（x）是当前输入，原始输入x的线性函数，a和b是针对尖峰编码模型中不同神经元的随机值。 而30是当前输入的规模，以保证H-H模型的足够的发射速率。 峰值电压约为80-100mV。

通常，静止动作电位被设定为V = Vrest = 0以简化计算。 同时，其他电位和电导参数应给出以下值

当我们的模拟输入电流大于一个特定值，大约是6-7μA/cm2时，观察到有规律的尖峰活动[22]。 如果尖峰时间间隔为T，则平均发射速率可以表示为f = 1 / T，并且随着刺激增强[22-24]而增加，如图1所示。

图1霍奇金 - 赫胥黎模型在各种电流输入下的燃烧速率曲线在我们的实验中，当电流输入大于7.5μA/ cm2时，神经元开始具有稳定的正常尖峰。 静息电位设为0.时间常数为0.01 ms。 仿真周期为1秒。

\subsection{基于Spike的运动感知}
眼睛可以检测环境中的运动物体，检测结果将用于认知任务。 在本文中，我们建立一个神经网络模型作为代理人的眼睛。 具有这种模式的代理人可以在一定程度上理解和理解环境。 基础神经节的计算模型作为强化学习模型，代理人将获得自主学习能力，用图像输入做一些复杂的认知任务，而不是简单的动作选择。

图像的感知是在一个多层体系结构中进行的，如图2所示。它包含输入层，感知层和输出层。 对于图像输入，每个像素都有一组神经元来表示它在输入层的值。 使用种群编码算法将像素改变为一段时间的尖峰序列。 这些尖峰序列是感知层中两个特殊神经元的输入。 在这一层，两个神经元代表一个像素。 神经元A在当前工作，而神经元B在过去以恒定的时间延迟τ0工作。 这意味着神经元A接收当前的输入，而B接收最后的输入。 如果在两个神经元的位置有移动，他们将有不同的尖峰输出。 在输出层中，每个像素都有一个神经元。 神经元的输入是神经元A和神经元B.神经元A被激发，而B具有相反的效果。 如果没有移动，神经元没有脉冲，否则会释放脉冲。

整个运动感知过程如图3所示。图像中的每个像素都有其代表从输入编码层到输出层的神经元。 在输入编码层中，每个像素由一组神经元表示，并使用群体编码转换为脉冲序列[26]。 这些神经元具有重叠的高斯感知域，如图3所示。可以改变神经元的数量和编码间隔以获得良好的编码结果。 具有良好的参数，群体编码可以通过不同的尖峰模式来区分两个相似的值。 下一节的实验显示了它在像素编码方面的良好性能。

图3.原始图像输入的运动感知过程。 L0是原始图像，L1是输入编码层，L2是感知层，L3表示尖峰输出层，L4是原始图像的尖峰活动，表示运动区域。群体编码过程在L1中执行。 每个像素都被转换成一组神经元在L1中的尖峰序列。

在群体编码中，假设[Imin，Imax]是编码间隔，M是神经元的数目，每个神经元的高斯感知区域中心可以计算为

每个神经元的方差方程写为：

其中β的公共值在[0,2]处。 编码过程将计算一个值与每个高斯感知区域的交点，并获得这些高斯神经元的尖峰时间。

如图3中的L4所示，运动感知的输出是一个运动区域由尖峰突出显示的图像。在背景变化较小的环境中，很容易获得物体的运动方向，并将运动区域与其他背景区分开来。 这对于避免障碍物也是有用的，这将在下一节中进行描述。

\subsection{基于多区域协调和脉冲神经网络的自主强化学习模型}

在本节中，我们将描述我们的整个自主强化学习模型。 我们的自主模式旨在与环境进行交互，并进行强化学习，避免在不给环境状态的情况下移动障碍物。 本文所有的重要模型都是用Hodgkin-Huxley模型构建的。

我们的自主学习模型如图4所示。该模型形成一个Q学习循环，以学习与环境的交互。 运动感知模型用于从图像输入中检测运动物体并获得新的环境状态函数。 基础神经节模型将状态函数作为输入，并且在每个时间步骤中在所有可用动作之间实施行为选择。

图4.使用spiking神经网络建立的自主强化学习模型。 基础神经节结构及其动作选择功能（在矩形中）参考文献[1]和[2]。 f（d）是距离d的函数，称为状态函数。 Q值是状态函数和行为的函数。 环境状态由状态函数计算而不是手动创建。 除了几个基本的生存规则，代理人什么也不知道。

正如在Sect.2，使用[1,2]中的方法建立基本神经中枢模型。基底神经节回路的学习是通过更新基底神经节和前额叶皮层之间的突触连接来实现的。 学习不会完成，直到基底神经节获得良好的行动选择和代理人可以与环境良好的互动。

如果代理人要在环境中生存，就必须遵循两条规则：（1）代理人的正面方向不应有障碍。 （2）如果没有其他目标，代理人应尽可能远离障碍物。 状态函数和奖励按照这两个规则来计算。

\section{实验与应用}
在本节中，我们将我们的模型应用到称为“flappy bird”的游戏中，以测试我们的方法的性能。 下面我们首先对简化的H-H模型进行实验研究。 接下来，我们将在“flappy bird”游戏中评估我们的模型，

\subsection{简化版Hodgkin-Huxley模型}

我们提出了简化的H-H方程来降低计算复杂度，同时保持其离子性质。 图5中的实验显示了我们简化的H-H模型的性能。 根据实验结果，可以得出结论，简化的H-H模型具有较低的计算复杂度和与LIF模型相似的性能。

图5.简化H-H方程的实验。 答：原始H-H模型与其简化模型之间的仿真时间比较研究。 B：简化的H-H模型和LIF模型的函数跟踪实验。 结果表明，我们简化的H-H模型与LIF模型具有相似的函数恢复性能。

\subsection{在游戏中的自动强化学习}
在玩“flappy bird”这个游戏前，我们先来解释一下如何去计算环境状态函数和奖励。

在“飞扬的鸟”游戏中，管子向着鸟儿移动，鸟儿上下移动以调整位置，试图穿过管子的间隙而不会碰撞。 根据上面提出的两条存续规则，鸟应避免沿着其移动方向与管道碰撞，并尽可能远离每个管道的终端

环境状态是描述环境的一个关键要素。如果没有预先规定，它可以是与管道间隙中心的距离的函数，记为f（d）。 当一对管子到来时，鸟使用运动感知模型来获得管道间隙的中心。 环境状态函数f（d）是根据鸟的位置每一步计算的。 对于每个状态函数的值，鸟类可以采取两个上下的动作。 Q学习过程的Q值函数由f（d）和动作a表示，记为Q（f（d），a）。 每次更新Q值，错误都会被用于自治模型的学习。

奖励对学习很重要。 可以根据运动感知结果进行计算。 如果鸟的前方没有管道，奖励是积极的。 否则，奖励应该是消极的。

A.运动感知。 所提出的运动感知算法有助于检测障碍物的运动，根据尖峰结果计算出状态和奖励等关键信息。 运动感知结果如图6所示。

图6.演奏“flappy bird”的运动感知结果。 A：运动感知模型将当前时间步中的游戏场景作为输入，并在下一个时间步中给出尖峰结果。 B：每个人口编码步骤的尖峰结果。

尖峰结果显示了人口编码算法的良好输入编码性能。 编码过程在一定的时间间隔内将像素转换为尖峰序列。 这个时间间隔有几十个编码步骤。 从图6B可以看出，运动感知过程即使在一个单独的时间步中也能检测到主要的运动区域。 图6A中的尖峰结果是所有编码时间步骤的结果收集。

B.玩游戏。 我们在“flappy bird”游戏中训练自主学习模式。 实验结果如图7所示。从图7可以看出，一开始，鸟在碰撞管道前通常得分较低。 经过一番尝试之后，小鸟已经学会了如何避开管道，并在上次尝试中获得了30分以上的成绩，如果比赛还在继续，则分数会更高。 这个成就可以与一个好的人类玩家相比。

图7.使用我们的模型的游戏结果。 如果鸟与管道相撞，则需要重新尝试。 如果小鸟通过一个管道，将加1分。 A：游戏场景。 B：学习过程中的得分记录。 C：使用所提出的模型通过特定数量的管道的平均尝试次数

在图7C中，给出了使用所提出的模型通过特定数量的管道的平均尝试次数。 每个通过特定数量的管道的平均值是基于20次成功尝试。 值得注意的是，经过10次平均训练后，模型可以稳定通过10根管子，而对于20名人员，通过2根管子的平均训练次数为12.1次。另外，在训练过程中， 通过更多管道的70个管道似乎不需要更多的训练时间。

图8.在缺乏钠离子和钾离子的情况下学习的效果。 A：学习不含钠离子。 B：没有钾离子的学习。 C：不带钠离子弹“飞扬的鸟”的奖励和得分。 D：使用正常H-H模型的功能跟踪。

C.离子学习效果的计算验证。 钠离子和钾离子对生物大脑的认知过程非常重要1。 图8显示了在H-H模型中缺少这两个离子的情况下学习不足的一些模拟结果。 实验表明，没有钠离子或钾离子会导致学习认知障碍。 如图8C所示，即使训练时间较长，鸟只能通过一些管道，也不能获得较高的分数。 在这里，我们观察到钾离子的缺乏导致与在线自主强化学习期间钠离子的缺乏相比更差的情况。

\section{总结}

本文提出了一种基于峰值神经网络和多脑区协调机制的决策自治模型。 它可以做自主强化学习没有预定义的环境状态。

本文提出简化的霍奇金 - 赫胥黎（Hodgkin-Huxley）计算模型，使计算效率接近于LIF模型，同时保持离子水平性质的认知。 为了检测环境中的运动物体，开发了一种基于尖峰的运动感知机制，在没有大量训练的情况下从原始像素中提取关键要素。 在实验部分，我们将我们的模型应用于飞鸟游戏进行评估，表现出了良好的性能。 此外，我们的模型模拟霍奇金 - 赫胥黎（Hodgkin-Huxley）模型阻断钠离子或钾离子通道时的认知缺陷，这是深入到离子水平的认知的探索。

尽管有了这些贡献，但我们的模型仍然有一些局限性。 当背景随时间变化时，无法正确检测到移动物体。 模型本身仍处于高生物合理性的初始阶段。 在不久的将来，我们将引入更多有用的生物细节来改善我们的模型，以获得更好的认知表现。

\end{document}
